Про важное и банальное: еда, сон, их количество и качество

Любой, кто серьезно подходит к своей работе в сфере программного обеспечения 
(да и в любой другой), должен заботиться о своем организме. 
Как сказал Кен Робинсон (Ken Robinson), советник по вопросам развития 
творческого мышления, люди тратят слишком много времени на бытовые вопросы, 
потому не уделяют внимание здоровью. Проецируя мнение Кена на сферу разработки 
ПО, Ливио Де Ла Крус (Livio De La Cruz), бывший сотрудник Microsoft, 
а ныне фрилансер и программист Unity3D, говорит, что программисты недооценивают
 то влияние, которое оказывает их физическое состояние на производительность работы.
Программирование – это труд, который требует концентрации и энергии, а откуда им взяться,
если разработчик регулярно недосыпает или плохо питается. Чтобы поддерживать работоспособность на 
высоком уровне и ясно и быстро мыслить, старайтесь придерживаться режима (никакой необходимости в жесточайшей дисциплине 
тут, конечно, нет – но отсутствие какого бы то ни было распорядка вообще может здорово подорвать ваши силы).
Разработчики нередко работают в «неурочное время» – поздно вечером или ночью. Если это не вынужденная мера, 
когда речь идет о третьей подработке, которую в другое время выполнять совершенно невозможно, 
все-таки постарайтесь перенести основной объем работы на «светлые часы».
Помимо сна, стоит (как это ни банально) помнить о питании. Не стоит недооценивать силу завтрака – он обеспечивает
тело топливом и активизирует организм после сна. Без завтрака вы словно автомобиль без топлива – никуда не уедете.
 Утренний прием пищи позволяет восстановить уровень глюкозы, необходимой для функционирования мозга.
 Согласно проведенным исследованиям, люди, которые завтракают, менее подвержены стрессу, 
более счастливы и обладают лучшей памятью и концентрацией, по сравнению с теми, кто этот прием пищи пропускает.
